# Тестовое задание (cервер статики)
## Запуск проекта:
```Bash
bash ./start_everything.sh
```
## Дерево проекта:
```
├── configure_infra (каталог с Ansible-проектом)
│   ├── inventory (файл Inventory)
│   ├── playbook.yaml (основной playbook)
│   ├── user_vars (переменные пользователей)
│   └── roles
│       ├── nginx_confstall (раскатка nginx)
│       ├── packages_install (обновление пакетов и установка дополнительных утилит)
│       ├── ssh_conf (настройка ssh)
│       ├── static_deploy (заливка статики)
│       ├── user_conf (создание/удаление пользователей/групп)
│       └── zsh_install (установка zsh и ohmyzsh)
├── docker-compose.yaml
├── Dockerfile
├── README.md
├── .env (переменные окружения)
└── start_everything.sh (скрипт запуска проекта)
```
* * *
### Задание:
	Вам предстоит написать плейбук и роли Ansible для настройки сервера
	раздачи статики. Нужно будет сделать базовую настройку сервера и
	установить/настроить nginx, который должен раздавать изображения по пути
	/images, использовать эту подборку:
	https://drive.google.com/file/d/1L9hsq9ZFB5VbXYJ3kEKH47x9nhxxZEnI

### Тестовое окружение:
    В качестве тестового окружения, к которому будет подключаться Ansible,
    используйте Docker-контейнер, запускаемый через Docker Compose. Для
    этого контейнера необходимо написать Dockerfile, используя в качестве
    базового образа официальный Ubuntu 24.04. Вместе с ОС должен быть
    установлен openssh-server для доступа по SSH. Также нужно описать
    конфигурацию Docker Compose с пробросом необходимых портов.

### Ожидаемый результат:
    Решенное тестовое задание ожидается в виде публичного github/gitlab
    репозитория.
    Все роли должны быть написаны с учётом идемпотентности.

### Процесс тестирования развертывания окружения должен выглядеть следующим образом:
	1. Развернуть тестовое окружение через docker compose up
	2. Запустить плейбук со всеми необходимыми vars файлами и с заранее
	подготовленным inventory файлом (сами плейбуки заворачивать в docker
	container не обязательно)
	4. На 80 порту, по пути /images должна отображаться структура файлов, а
	по пути /images/filename отображаться изображение
	5. SSH порт должен быть открыт для подключения
* * *
#### Какие роли необходимо реализовать для Ansible плейбука:
	1. Роль для создания/удаления пользователей/групп пользователей,
	состояние пользователей и список кастомных групп необходимо
	указывать в vars файле. Через vars’ы должно быть возможно
	устанавливать пользователям следующие параметры:
		a. Имя
		b. Оболочка (bash/zsh/etc)
		c. Состояние (удален/создан)
		d. Публичный ключ (для подключения по ssh)
		e. Пароль
		f. Список групп в которых состоит пользователь (в том числе кастомные
		группы, которые задаются в vars)
	
	2. Роль для установки zsh/ohmyzsh для пользователей, устанавливать
	только для пользователей с соответственным shell
	
	3. Роль для настройки ssh, необходимо будет:
		a. Запретить вход с пользователя root
		b. Запретить пустые пароли
		c. Выставить логгирование в режим VERBOSE
		d. Отключить X11Forwarding
	
	4. Обновление пакетов и установка дополнительных утилит, список должен
	быть легко расширяем:
		a. htop
		b. ncdu
		c. git
		d. nano
	
	5. Роль для раскатки nginx, в котором nginx устанавливается, настраивается, создается vhost с нужными нам locations, из настроек нужно:
		a. Настроить gzip’ирование для статики
		b. Логирование запросов
		c. Добавить кэширование с сроком истечение 1 час
	
	6. Роль для заливки статики, она должна любым удобным способом
	размещать статику на сервере.
